qué es node?

- Javascript ejecutado en el servidor, utilizando el motor V8
de google (Engine escrito en c++).
- Lenguaje backend, acceso al FS, OS, Procesos.

qué se puede hacer con Node?

- Uso de sockets para comunicación en tiempo real cliente-servidor
- Manejo de FS, cargas simultáneas.
- Servidores locales y remotos con info en tiempo real.
- Conexión a BBDD.
- Creación de servicios REST rápidamente

Por qué es tan popular?

- Entradas y salidas que no bloquean el servidor
- Rápido y fácil de configurar.
- Más de 470 mil paquetes.
- Si sabes JS ya conoces gran parte de node.

Quiénes lo usan?

- Walmart, Netflix, otros grandes.
